자막과 타이밍 ❤️ The Storytailers ❤️ Team
구미호뎐
안 돼. 보면 안 돼.
쓰고 거울 봐봐
네가 궁금했던 게 거기 있을 거야
비가 필요한 순간들이 있어.
자연을 위해서, 농부들을 위해서.
우리를 위해서.
왜 그렇게 봐?
너와 나의 세월은 다른 속도로 흐르는구나.
똑같아. 처음 봤을 때랑.
두려운 것이냐?
인간으로 태어나 겪는 생로병사가?
두렵다
늙고 병들고 죽는 건 아니 두려운데,
내가 없는 긴긴 날을 네가 혼자 어찌 견딜까?
그것이 두렵다
♫ 알아요 ♫
♫ 하지 못한 말들을 가슴 깊이 묻어두고 ♫
세월은 잡으려 해도 머물지 않는구나.
♫ 다시 만날 그날을 기다린 밤 마다 ♫
♫ 느껴져요 날 부르는 슬픈 목소리 ♫
잡았다 세월.
♫ 고요하던 마음에 그대가 울려 퍼져요 ♫
♫ 바람결에 다시금 불어온 ♫
♫ 젖어있던 사연 ♫
♫ 많은 시간 지나 ♫
난 너 없이도 잘 먹고 잘 살 거다.
매정한 놈.
그러게 그 놈의 활 좀 제발 버리고 오래 살아.
머리 하얗게 되고 허리 꼬부라져서 정 뚝 떨어뜨리고 가.
약속해, 그래도 변치 않겠다고.
만일 내가 배신하면...
그러면?
날 쏴.
마마! 아니 아씨.
어디 갔다 이제 오셔요, 얼마나 찾았는데.
내 측간 가는 거도 일일이 고하고 가랴?
어우 망측해라.
궁에서 전갈이 왔어요. 당장 입궁하시랍니다.
- 뭐?
- 일단 옷부터 갈아입으셔요.
감히 누가?!
왕이 내친 여식을 오라 가라 한단 말이냐?
어명이옵니다.
네 분명 어명이라 했느냐?
지체 말고 가시지요.
전하께서 위독하십니다.
많이 컸구나.
많이 쇠하셨습니다.
궁밖의 삶은 어떠하더냐?
눈이 매웠습니다.
눈이...
맵다.
저자에 연기가 자욱해서요.
처음엔 밥 짓는 연기인 줄 알았는데
아니더이다.
굶어 죽은 식솔들 태우는 연기였습니다.
아버님의 백성들이요.
나라가 어지럽다
나라가 어지러운 줄 알았는데
그 또한 아니더이다. 왕의 정신이 어지러울 뿐.
사특한 것이...
왕의 몸을 꿰차고 앉았으니까.
애초에 네 년 숨통을 끊어놨어야 했는데.
네 놈이 이무기렸다.
예나 지금이나
이 넓은 궁에서 날 알아봐주는 건 바로 너 하나뿐이더구나.
나와라.
그 몸에서 나오라 했다.
왜? 그때처럼 소리쳐서 사람들 부르지 않고.
쏴 보거라. 어차피 죽을 몸.
어리석은 네 애비
지가 구한 자식 손에 죽는 것도 나쁘진 않지.
수작질 마라.
너를 궁에서 내친 연유가 무언가 싶더냐?
그야
네 놈이 아버님의 몸을 빼앗고, 아버님의 마음을 조정하여-
네 애비가 선택한 것이야!
뭐?
너는 날 때부터 내게 바쳐진 제물이니라
널 구하려고 이 몸뚱이를 내게 내준 것이 바로 네 애비야.
산신을 데려와라.
그럼 네 애비를 놓아주마.
내가 붙어있는 한 앞으로 네 애비는
사흘이 못 넘겨.
좋다. 이연을 내주마.
허나, 산신은 본디 산에 속한 자.
그 자가 다스리는 산을 떠날 순 없다.
뭐라?
아버님을 놔주고
나와 함께 가자.
내 몸을
내주마.
일단 궁에서 떼어내자.
뒷일은 이연을 믿는 거야.
이 여자 네게 아무 것도 아니다.
설마.
여자를 미끼로 나를 꿴 줄 알지?
이 여자를 미끼로 내가 널 꿰었다고 생각 안 해?
아 살려줘!
실은 나 죽고 싶지 않아.
나랑 약속했잖아.
죽을 때까지 변치 않겠다고,
- 이연.
- 나와!
봤어?
대답해. 봤냐고?
나 좀 봐봐 제발.
대체 뭘 본 거야?
나...
전생에 살해 당했어.
네가 나를...
죽였다.
처음부터
이무기를 잡을 생각으로.
이연,
넌 날...
제물로 던졌구나.
그게 진짜...
너야?
나야.
몇 번이고 날 구해준 것도...
수백 년을 못 잊었던 그 첫 사랑도...
맞아.
내가 널 죽였어.
내 손으로 죽였다 너를.
왜?
그 옛날 그 비극을 반복할 셈이냐?
너랑 그 아이, 둘 중에 하나는 죽는다.
나랑 놈이 원래 그런 놈이야.
그게 다야?
내 옆에서 나를, 내 마음을 멋대로 흔들어 놓고
네가 할 수 있는 말이 고작?
차라리 변명이라도 해!
제발.
가성비가 좋았던 것뿐이야.
사람 하나 희생해서 태산만큼 구한 셈이랄까. 이래봬도 산신이잖아.
근데 난...
뭐 이렇게 가슴이 아프냐?
왜 네 손에 죽는 순간까지 온통 네 걱정이고,
왜 너 때문에
눈물 나고 지랄이야?
착각하지마.
지금 그 감정 네 거 아니야.
고작 전생 체험한 거 가지고 그 여인이 된 것처럼 굴지마.
나쁜 놈.
맞아. 나쁜 놈한테 마음 한 자락 주지 마라.
특히 이번 생에선 그런 실수하지마.
그래야 오래 살아.
취사가 완료되었습니다.
우렁각시 여기 술 좀 놔줘, 이 집에서 제일 비싼 걸로.
저 새끼 저거 언제 철 들려나?
어떻게 싱글몰트 한 병 딸까요?
술 넣지 마라.
보아하니 오늘 무슨 사단이 나도 나겠다.
봤대?
봤구나 전생. 뭐래? 뭐래?
야 말 좀 해줘라, 나 오늘 밤에 궁금해서 잠 못 자.
이랑아.
뭐?
넌 다시 태어나면 뭐가 되고 싶냐?
뭔 개소리야?
말해 봐.
난 뭐 아무 거나 상관없는데.
뭐 굳이 고르자면 독도새우?
그 수염이 잘 어울리는 마스크가 좋아, 존재 자체가 사치스럽고.
난 다시 태어나면 한 번만 사람으로 살아보고 싶다.
한심한 소원이네.
인생이 처음이자 마지막인 것들로 가득했으면 좋겠어.
첫 걸음마. 첫 소풍.
첫 사랑.
구질구질하게 뭐 하자는 건데?
그냥, 너랑 이렇게 속 터놓고 얘기한 게 언제인가 싶어서.
뭐 잘못 먹었어?
그 여자랑 싸우고 아예 정신줄 놨니?
이무기.
지금 어디 있냐?
내가 말해줄 거 같냐?
그럴 줄 알았어.
그게 네 선택이구나.
한판 둘래? 자주 놀았잖아, 우리 둘이.
너랑 두는 거 재미 하나도 없어. 나한테 한 번도 이긴 본적 없잖아?
둘 거야 말 거야?
잡았다.
형아, 하늘은 애 파래?
글쎄, 딱히 내가 물들인 게 아니라서.
그럼 부엉이는 왜 부엉 부엉하고 울어?
글쎄, 딱히 내가 울린 건 아니라서.
이거 진달래는 왜 단맛이 나?
왜 꽃은 봄에만 피어?
아 시끄러!
아 왜 때려~
쥐콩 만한 게 뭐 그렇게 궁금한 게 많냐?
그냥. 형 목소리 듣는 게 좋아.
수가 너무 급해.
꼬리는 버리라니까.
쓸데 없이 공배를 메우지 말라니까.
이겼다! 내가 떠 이겼어!
분하다.
제법이네 꼬맹이.
꼬맹이 아니거든.
에휴 그렇게 뛰어서 되겠냐?
어! 됐다! 됐다!
아후 애 키우기 힘들구만.
-아.
- 느려 느려. 다시
이상하지? 너도.
어떻게 이 따위 실력으로, 나한테 백전 백승이었을까?
닥쳐.
내가 져준 거다.
단 한 번도 예왼 없었어.
닥치라고.
난 이제 너한테 져줄 생각 없어.
이 말 하려고 부른 거다.
야, 거기 서.
지금 나가면 너랑 나랑 진짜 끝이야.
미안하다.
미안? 이제 와서 뭐가 미안한데?
그때 인간 어미에게서 버려진 널 구했던 거.
그럼 적어도 우리가 형제로 만나는 일은 없었을텐데.
엄마?
저리가! 저리가!
엄마.
네가 그거냐?
내 부친이 사람과 사이에서 났다는 물건?
너도 여우야?
애비 핏줄이 있다 그래서 구경하러 왔더니, 별 거 없네.
살고자 하는 의지도 없어 뵈고.
괜히 왔어. 갈래.
저 저 저기 아직도 살아있어.
아귀다. 죽어도 죽지 않지.
배 곯아 죽은 자들의 원념은 생각보다 훨씬 집요하거든.
포기가 빠른 놈보다는 저쪽이 내 취향이고.
인간으로 살든 여우로 살든 그건 네 맘인데,
이거 하난 명심해라 꼬맹아.
스스로를 구원하지 않는 놈한테 구원 같은 건 없단다.
같이 가.
같이 가자 형.
♫ 그대여 자꾸 망설이는 나를 아나요 ♫
♫ 그댈 안고싶은데 자꾸만 ♫
♫ 이렇게 겁이 나는걸요 자꾸만 ♫
♫ 그대를 밀어내려 하나봐요 ♫
♫ 어떻게 내맘을 달래야 하나요? ♫
♫ 그대가 꽃이 아니면 내 맘은 ♫
♫ 그대가 봄이 아니면 내 맘은 내 사랑은
♫
기다릴게 여기서.
여기서? 하루 종일?
딴 건 몰라도 기다리는 데는 이골이 난 놈이야.
24 시간이 아니라 24 년도 앉아있을 수 있어.
나보다 오래 사시겠네.
드릴까요?
안색이 안 좋으신데.
오늘은 사양할게요.
인간의 영혼이라는 게 먹을 때마다 좀 악취가 나야 말이지.
쓸데 없이 놈들 기억까지 흘러 들어와 꿈 자리도 뒤숭숭하고요.
그래도 이 친구들 수명을 빌린 덕에 이렇게 살아있는 거 아닙니까.
저도 이랑 님께서도.
왜 하필 꽈리래? 징그러.
이 꽈리가 영혼의 모양이랑 제일 닮았다고 하셨어요.
이무기 집에 있나? 거 얼굴 좀 봅시다.
지금은 좀 곤란한데요.
지금껏 손 안 대고 코 풀었으면, 인사도 하고 은혜도 갚는 게 인지상정 아니오.
아니면 꽃뱀이지 그게.
저랑 얘기하시죠.
싫은데.
저어대서 그래요, 귀한 손님 다치실까 봐.
뭐?
이것들이 적당히 장단 맞춰 놀아줬더니,
누굴 진짜 허수아비로 아나?
웃어?
그 손 놓으시죠.
네가 이무기니?
반가워요. 나도 만나고 싶었어.
뭐야 너?
문자도 전화도 답이 없길래...
상의할 게 있어, 유리 씨가 데려온 강아지 문제로.
설마 죽었어?
그건 아니고. 걔 있잖아...
이름이 없어.
대충 아무 거나 지어.
안 돼. 이름은 곧 우리들 아이 아이덴티티야.
그럼 정성스럽게 네가 지어주면 되잖아.
우리 씨가 엄마니까.
엄마?
어 엄마...
아나스타샤. 그걸로 해.
아나스타샤?
예쁜 이름이다. 수컷인데도 왠지 잘 어울려.
당연하지.
뭘 봐?
그냥. 내가 생각한 유리 씨가 맞구나 싶어서.
한 번만 더 그런 눈빛으로 날 보면 영영 앞을 못 보게 될 거야.
네가 어떻게 살았든 상관 없어.
무슨 목적으로 나한테 접근했든, 그것도 상관 없어.
내가 보여줄 거야.
세상이 아귀로 똘똘 뭉쳐있지만 않다는 걸.
방금 그 말 땅을 치고 후회하게 만들어 줄게.
기대할게.
아 진짜 죽여버린다!
또 보자!
아직 어린애인줄 알았는데, 그새 많이도 잡수셨나 봐.
잠깐 자리 좀 비켜주실래요?
- 그래도.
- 괜찮아요.
뭐가 그렇게 슬퍼요?
- 뭐?
- 상처받았어 아무 많이.
집어치워라.
형인가요?
내 눈엔 보여요. 당신 마음속에 지옥이 있어.
아 이거 생각보다 훨씬 기분 나쁜 놈이 튀어나왔네.
우리가 닮았다는 생각 안 들어요?
나 개인적으로 허물 벗는 타입은 질색이라.
똑똑히 들어.
네 놈 목적이 뭐든 간에, 나 이제 내 페이스대로 가.
더는 못 기다려 주겠다.
죽이고 싶구나? 그 여자.
그거 좀 곤란한데.
이유는?
그녀는 애초에 내게 바쳐진 제물, 내 신부가 될 거니까요.
승진 축하합니다.
어우 땡큐 땡큐 땡큐.
미쳤어?
내 말이 그 말이다.
선배 팀장님 부장님으로 승진하셨대요.
우리 팀장님 하신 게 뭐 있다고 승진을 해~
부러우면 부럽다고 말을 해 자식아.
업무 시간에 대부분을 자기계발에 쓰시는 거 위에선 모르나 보죠?
- 당구장 헬스장 노래방.
- 야.
야. 나 노래방은 이혼한 날 딱 한 번밖에 안 갔다.
.쉬즈곤 부르셨어요.
- 야!
케이크 먹을 사람?
- 왜 저기압이지?
- 아니야.
아니긴, 같이 굴러먹은 세월이 얼만데.
남자친구랑 싸웠어?
화해해.
그 남자랑 헤어지면 절대 연애 못해.
정신차려.
젊다는 거 하나 빼면은 뭐, 네가 훨씬 기우는 쪽이더만.
기울긴 누가 기울어요?
아니 왜 가만있는 애 기를 죽이고 그래요?
맞잖아. 맞는 말이잖아.
까도 우리가 까요.
어디 갔다 이제 오셔요, 얼마나 찾았는데?
아이그 잘난 척하고 돌아다니더니 잘한다 잘해 응?
아이템 잡았어?
네 방금요.
뭔데?
전생.
안아드릴까요?
꺼져.
다행이다.
다행히 평소의 이연 님이시네.
유부초밥 좀 쌌어요.
안 드시고 못 주무셨죠?
됐어.
딱 하나만. 새콤달콤하니 얼마나 맛있게요?
내가 유치원생이냐?
어 시...
드셔요? 그래야 지키고 그래야 싸우죠.
근데요 왜 피디 님한테 얘기 안 하셨어요?
오해라고. 네가 본 게 그게 전부가 아니다.
말할 수도 있었잖아요.
모든 게 다시 시작되고 있어.
만약 과거가 반복된다면,
난 지아한테 더더욱 나쁜 놈으로 남아있어야 돼.
두려우신 거죠?
피디 님이 행여 자기자신이 아니라 이연 님 지키려고 할까 봐.
아음 아가씨 같이.
후회 안 할 자신 있으세요?
아니.
그런데도 그냥 멀리서 지켜주시기만 하겠다고요?
어.
그렇게 오래 기다려 놓고?
응.
진심이세요?
결심이야.
잘 좀 지켜봐 줘.
유부초밥 맛있다.
저도 같이 갈게요.
괜찮아. 개인적으로 아는 의사야.
식사는요?
먼저들 해.
아저씨!
아저씨.
왜 나 모른 척해요?
아는 척하기 싫으니까.
계속해서 기다리고 있었는데.
네까짓 게 날 왜 기다려?
제가 장래희망에 대해서 고민을 해봤거든요.
6 살 때는 트리케라토스가 되려고 그랬거든요.
그래서 또 7 살이 돼서
피씨방 주인이 너무 너무 멋있어 보이는 거예요.
그래서 또 8 살이 돼서-
아! 본론만.
커서 아저씨처럼 되려고요.
잘 생기고, 용감하고, 슈퍼 파워!
너하고 난 근본부터 달라.
- 왜요?
- 난 때리는 쪽이거든.
그 면상 어디서 얻어 터진 모양이지?
학교? 아니면 집?
어, 아니에요.
때리는 놈으로 살든 맞는 놈으로 살든 그건 네 자유인데,
스스로를 구하려고 않는 놈한테
구원 같은 건 없다더라.
둘이 배다른 형제라 들었는데 그 이상인가 보네요.
감동했어요 난.
금이 간 영혼은 얼마나 향기로운지.
시험해볼까요?
그가 이연의 또 다른 아킬레스건이 될지?
어떻게요?
손님이 오고 있어요.
어우 이게 다... 주세요 주세요. 야 뭐해? 받아 씨.
- 자.
- 감사합니다.
-  이게 이게-
야 매실 향이 진짜 좋네요.
하동에서 올라온 유기농 매실이에요.
아 하동. 야 어쩐지.
옛날에 이 하동 매화축제를 제가 했었는데.
- 그때가 바야흐로-
- 사장님.
그 저...언제 제가 한 번 모시겠습니다.
예. 아유.
왜? 뭐뭐뭐뭐 뭐?
매화축제 취재한 적 없으시잖아요?
- 어인 일이시요?
- 어유 식당에 뭔 일이 있어서 오나? 밥 먹으러 오지.
자네 손맛이야 두 말하면 입 찢어지고.
가시요.
내 광에 쌀이 남아돌아 쥐새끼들 걷어 먹일 지언정
그쪽한테 줄 몫일랑 없소.
요 년 봐라.
과부 노릇 수백 년에
겁대가리는 저기 어디 김칫독에 묻어 버렸나?
아니면...
내가 누군지 까먹은 거야?
내 어찌 그쪽을 잊겠소?
하나뿐인 서방님을 누구 손에 잃었는데.
아이고 각시야 우렁각시야.
아직도 그 천치 같은 농사꾼 타령이냐?
왜 그랬어?
다들 말 못할 상처 하나쯤은
끌어안고 살잖아.
나야 늘 하던 데로 네 서방 트라우마를 좀 헤집어 놨을 뿐이고,
거기 갇혀서 못 돌아오는 건
그 놈 유리 멘탈을 탓해야지.
왜? 왜 그 사람이었냐고?
왜 너였냐고 묻는 게 보다 정확한 질문이지.
뭐?
난 있잖아, 너 같은 것들이 진짜 싫어.
유명 전래동화 주인공.
이놈이고 저놈이고, 내 이름은 잘 기억도 못하는데 말이야.
괜찮으세요?
도와드릴까요?
상관 마세요.
아유 어떻게 제가 상관 안 합니까?
저기 아줌마, 서비스가 마음에 안 들면 다른 식당으로 가세요 예?
요즘 손님 갑질이 뉴스에 나오는 세상이에요!
넌 세상에서 제일 무서운 게 뭐야?
예?
비행기를 못 타네.
뭐야?
어라? 이 놈이 왜 여깄지?
나가세요, 당장.
오며 가며 또 봄세.
저 사람 저기...
무당이에요?
야 나 비행공포증 있는 거 얼굴에 써있냐?
오늘 아드님 기일이죠?
기억하고 있구나.
할멈은요?
어디 틀어박혀서
히스테리나 부리고 있겠지.
아드님 그렇게 되고, 두 분 다 마음 속에 칼날을 얹고 사셨으니까.
그래서 저 사람, 너한테 엄하게 그러실 거다.
예. 귀에 못이 박히도록 들었죠.
그깟 사랑 모래 알처럼 손에 쥐지도 못 하고 사그라질 걸
네 놈들은 툭하면 목숨을 거는 구나.
스스로 명을 내 던지면,
환생을 못 하게 되니까.
우리 복길이 마냥.
어르신께 청을 하나 드리고 싶은데.
저는 지금부터 무슨 짓이든 하려고요
저도 살고 그녀도 살리기 위해.
죄송해요 어머니
죄송한 놈이 죽기는 왜 죽어?
잘 지내셨죠?
보시다시피.
오 술 끊으신 거 맞네. 혈색이 사람다워지셨어.
야 우리 아들 놈이 지아 너만큼만 관심 가져주면 소원이 없겠다.
이번엔 또 뭘 파헤치고 계시나 피디님?
우리는 과연 이번 생이 처음일까?
전생이요.
전생?
케이스 스터디를 좀 해볼까 해요.
전세계적으로 전생을 기억한다고 주장하는 애들이 꽤 있다면서요?
뭐 어디까지나 주장할 뿐이지.
근데 그걸 인정하는 것과는 별개로...
전생을 기억하는 시리아 소년?
4 살때부터 자기가 전생의 무하마드란 남자라고 주장한 케이스.
처음에 간 집에서 전생에 살던 집을 정확하게 찾아내고,
자기를 살해한 이웃사람까지 지목했다는 이야기야.
재미있네요.
이것 좀 빌려가도 되죠?
근데 왜 하필 전생이니?
뭐 먹고 살려다 보니 아이템도 없고.
왜요?
똑 같은 걸 물어봤었다, 그 자리에서.
누가요?
네 엄마.
네?
그 자료. 네 엄마랑 같이 모았어.
우리 엄마는 외과의사잖아요. 엄마가 이걸 왜?
진짜 아무 것도 기억 안 나는 거냐?
기억이라뇨?
너 9 살 때 말이다.
네 엄마 부탁으로 최면 치료를 한 적이 있어.
작가님은 전생을 믿으세요?
응, 난 믿어.
왜요?
데자뷰라는 거 있잖아.
왜 처음 본 사람이 꼭 내가 아는 사람처럼 느껴지거나,
낯선 장소인데 왠지 내 집같이 익숙하기도 하고.
그런 걸 느낀 적이 있으세요?
파리 배낭여행 갔을 때, 베르사유 궁전에서.
넌?
믿고 안 믿고를 떠나서 윤회란 게 아예 없으면 좋겠어요.
- 왜?
- 이렇게 아등바등 사는데
다음 생애 모기 같은 거로 태어나면 어떡해요?
그럼 난 모기 향.
손 한번 잡았다고 저한테 너무 집착하지 마세요.
네가 궁금해 하는 건 아마 그 속에 들어있을 거다.
어느 팀이세요?
저기 신분증 좀 주실래요?
점점 더 깊은 곳으로.
천천히.
아주 천천히.
뇌를 보니까 문이 하나 보이네?
열어볼래?
싫어.
괜찮아.
열기 싫어.
왜 싫을까?
무서운 게 튀어나올 것 같아.
그럼 이모랑 엄마가 혼내줄게.
문 열어 봐.
들어갔구나?
뭐가 보이니?
사람들. 한복을 입고 있어.
근데 너무 웃겨.
뭐가 그렇게 재미있을까?
사람들 뭐하고 있어?
누워있어.
왜 누웠어?
그거야...
떼죽음을 당했으니까.
지아야, 이모 말 들리니?
지아야.
조용히 좀 해라. 시끄러워서 잠을 못 자겠다.
나 왜 깨웠어? 아직 때가 아닌데.
너... 지아 맞지?
그 꼬맹이이기도 하고 아니기도 해.
너 너 뭐야?
거기 물 좀 줄래?
아 물 맛 달다.
나는 윤년윤달에 한 사골에서 태어났다.
역병 환자들의 무덤
산 자와 죽은 자들이 한 데 섞여서 발버둥 치던 그 곳은
땅 위의 무관지옥이었지.
어느 날 그 동굴에서 사람의 모습을 한 짐승 하나가 걸어 나왔어.
사람들이 뭐라고 불렀더라?
그래! 이무기.
근데 산신은 지금 어디 있어? 찾아야 되는데.
음식물 반입 금지.
마지막에 나가는 사람
편집기 전원을 꼭 꺼주세요?
거기 있구나?
선배, 여기서 뭐하세요?
나, 자... 자료 좀 보느라고 왜?
저 자막 넣어야 되는데.
어, 치워줄게.
실례합니다.
안 사.
안 사도 되니까 시음이나 해봐요, 잘생긴 총각.
아줌마, 글 못 읽어?
근데 총각은 제일 무서운 게 뭐야?
딱 너 같은 거. 잡상인.
에이... 아니잖아.
꺼져.
난 봤지~
문지기 문지기 문 열어라 열쇠 없어
못 열겠네 어떤 대문에 들어갈까
동대문에 들어가
문지기 문지기 문 열어라 열쇠 없어 못 열겠네
어떤 대문에 들어갈까 서대문에 들어가
문지기 문지기 문 열어라 열쇠 없어 못 열겠어
어떤 대문에 들어갈까 남대문에 들어가
어떤 대문에 들어갈까 북대문에 들어가
문지기 문지기 문 열어라 덜커덩덕 열렸다
하필이면 이 지긋지긋한 집 구석이라니.
취해도 참 뭐같이 취했네.
사생아!
저거 저거 여우가 낳은 사생아 아니야!
저 놈 때문에 마을 가축들이 싹 다 죽은 거 아니야!
저 놈이 필시 간을 빼 먹었을 거야!
- 그래 죽여!
- 죽여!
죽어! 죽어!
죽어! 죽어! 죽어!
죽어!
죽으라고!
죽어! 죽어!
죽어!
봤지?
그 날, 엄만 다 보고 있었어.
넌... 태어나지 말았어야 했다.
이 어미는 뱃속에 있는 널 떼버리기 위해
안 해본 짓이 없단다.
독초 달여 먹어보기도 하고,
비탈을 구르기도 하고.
바위에, 바위에 배도 찌어봤다만...
짐승 같은 목숨 어찌나 질기던지.
어찌하여 저 장정들의 뭇매를 맞고도 죽지를 않는 거냐?
넌... 괴물이란다 아가.
가자 엄마와 함께 같이 가자꾸나!
손 대지 마!
꿈이... 아니야?
설마 여기가 아귀의 숲?
아귀다
난 안 죽어 절대. 왜냐하면 이 타이밍에....
미안하다. 그때 인간 어미에게서 버려진 널 구했던 거.
이연은 이제 나를 구하러 오지 않아.
네가 필요해,
이연.
아가씨.
이거 한번 들어봐요, 서비스로 주는 거야.
네.
근데 저희 회사 담당이 바뀌었나요?
못 보던 분인데.
응 오늘이 스페셜 이벤트가 있는 날이라.
이벤트요?
아가씨도 곧 알 거야.
아가씨는 제일 무서워하는 게 뭐야?
아무래도 여우고개인가?
아주머니!
문지기 문지기 문 열어라
열쇠 없어 못 열겠어 어떤 대문에 들어갈까 동대문에 들어가
동대문에 들어가.
지아 생일선물~
여우고개?
하필이면 아귀의 숲이네.
너...
미리 애도해. 게임으로 치면 최악의 스테이지거든.
네 년 짓이었냐?
참고로 여기서 죽으면 진짜 죽는다?
찢어버린다.
더 재미있는 얘기 해줄까?
지금부터 나는 이 소식을 네 형한테 전해줄 거야.
그렇게 설레진 마.
네 형 여자친구도 비슷한 처지에 있거든.
아... 아빠!
아빠, 내 말 안 들려?
차 세우라고!
엄마!
아빠! 차 세우라니까?
아빠! 차 세워!
다시 말해 봐
여기 두 개의 문이 있어.
한쪽은 동생, 한쪽은 여자친구한테 가는 길이야.
어느 쪽을 고를래?
난 3 번.
네 놈 모가지 꺾어버리고 싶은데?
해 봐. 룰을 어기면 둘은 영원히 못 나와요.
이무기가 보냈지?
뭐 동업 정도라고 말하지.
아줌마.
기다려.
이 빚은 조만간 제대로 갚아줄게.
서두르는 게 좋아, 양쪽 다 시간이 그리 많지 않으니까.
엄마! 아빠!
차 세워!
세우라고!
아빠!
역시 그 놈은 여자밖에 모른다니까.
어이, 꼬맹이!
이연?
아까 내 욕 하는 거 다 들었다!
치워.
튕기는 것쯤 때와 장소 봐가면서 하지?
자막과 타이밍 ❤️ The Storytailers ❤️ Team
♫ 손 닿을 수 없이 멀어져 버렸던 기억 속에 ♫
♫ 기억 속에 ♫
♫ 또 다시 찾아 헤매어 저 푸른 달빛 아래 ♫
♫ 푸른 달빛 아래 ♫
♫ 수없이 ♫
♫ 많은 밤이 가고 ♫
구미호뎐
내가 이 지옥에서 둘 다를 구해낼 수 있을까?
난 방금 전까지 회사에 있었는데?
쫄지 말고 생각해 네가 제일 무서운 게 뭐야?
- 버림받는 거.
- 나는...
으아! 안돼!
한번도 너를 버린 적이 없어.
침착하고 관계한 연인은
자신이 뭘 상대하고 있는지...
혼자가 아니야 난 이연을 믿어.
제발... 내 선택이 틀리지 않았기를.
♫ 난 다시 일어나야 해 ♫
♫ 그 속에 나의 혼을 담아 ♫